1) Pesquise e descreva: no contexto de programação, o que é uma “biblioteca” e o que é uma “API”? Diferencie ambas utilizando as suas próprias palavras.
R: Biblioteca é uma coleção de recursos e conjuntos de funções que foram escritas para facilitar a vida do desenvolvedor. A API é uma interfacede programação de aplicação, ou seja, um conjunto de ferramentas, com definições e protocolos para a criação e aplicações de software. A API conecta soluções e serviços, sem precisar saber como esses elementos foram implementados.

2) Defina brevemente e descreva a razão para se utilizar os padrões de projetos abaixo:
a) MVC
R: Utilizamos projetos nesse modelo para nos auxiliar no desenvolvimento da aplicação, facilitando a troca de informações entre a interface do usuário aos dads do banco. Faz com que as respostas sejam mais rápidas e dinâmica, auxiliando também o desenvolvedor no momento que precisar fazer um ajuste no código. 

A função da classe Modelo é de gerenciar e controla o modo de como os dados se comportam. Ela recebe as informações da classe Controle, valida e envia uma respostade acordo com a situação. 

A função da classe Controle é de intermediar as requições enviadas pela classe Visão com as respostas que são fornecidas pela classe Modelo, processando, assim, os dados que o usuário informou.

A função da classee Visão é de apresentar as informações de forma visual ao usuário do sistema, ou seja, todo recurso ligado a aparência como as mensagens, os botões e telas, sendo responsável em transmitir questionamentos a classe Controle e assim entregar as respostas ao usuário. 
b) DAO
R: É um padrão de projeto o qual fornece uma interface que abstrai o acesso a dados, também lê e guarda esses dados a partir de sua origem e encapsula o acesso de uma forma que as outras classes não possuem a necessidade de saber sobre o que aconteceu. 
c) Singleton
R: É um padrão de projeto par garantir que apenas um objeto de um tipo exista e forneça apenas um ponto de acesso a ele para outro código.

3) O que é JDBC e como ele se relaciona com bancos de dados e a programação em Java? 
R: JDBC é uma API que possibilta que um sistema consiga acessar o banco de dados que esteja configurado no local ou remotamente.

4) O que significa “CRUD” e como ele se  relaciona com os quatro métodos que implementamos em nossas classes DAO?
R: O CRUD resumi quatro operações essenciais que são realizadas em um sistema integrado aos bancos de dados.
C = CREATE
R = READ
U = UPDATE
D = DELETE
Através das classes DAO obtemos o aceso aos dados, utilizando o CRUD.

5) Explique brevemente e com suas palavras qual a utilidade das três classes abaixo:
Connection - representa a nossa conexão com o banco de dados. É criado um objeto para instruir o SQL que será executado.
PreparedStatement - a partir dela preparamos a query SQL, estabelecendo parâmetros em uma ordem utilizando "?" para parâmetro.
Statement - nessa classe montamos a query utilizando a concatenação de Strings.

6) Considere a execução de uma query SQL no banco de dados. Se esperamos um retorno de dados do banco de dados devemos usar a classe Statement ou PreparedStatement? Justifique. (Dica: é possível usar ambas; procure a diferença técnica entre as classes.).
R: Quando utilizamos a classe PreparedStatement estaremos preparando a query para receber os parâmetros estabelecidos em uma ordem. Se utilizamos a classe Statement montamos a query diretamente com a concatenação das Strings.

7) Com as suas próprias palavras, diferencie SWING do WINDOWBUILDER
R: SWING é um framework utilizado para implementar uma interface no Java. E o WINDOWBUILDER, por sua vez, nos possibilita a construção de telas mais etilizadas e personalizadas.
